(เธอคือแสงส่องใจ)
(พฤษภาคม 2018)
นายมาทีไรก็ทำเองหมดตลอด
ปลดประจำการมาแล้วจิตใจผมว้าวุ่น
แต่พอได้จับไม้แล้วสบายใจขึ้นครับ
เฮ้อ ฉันละโล่งใจจริงๆ
รับออเดอร์มาแล้ว
แต่จู่ๆ ลุงแกก็มาจากโลกไป
ลูกสาวก็ไม่รู้ว่าอยู่ไหน
เงินก็ยังไม่ได้หรอก แต่มันคาใจ
ทีนี้คงนอนหลับสบายสักที
- เข้าไปลองเปิดปิดดูไหม
- อ้อ ครับ
ปกติดีครับ
ฉันจะเข้าไปดูข้างในนะว่าต้องแก้อะไรไหม
ครับ
คงเหมือนในรูปถ่ายแหละ
เธอคงสุขสบายอยู่ที่ไหนสักแห่ง
ฉันเคยคิดแบบนั้น
(เธอคือแสงส่องใจ)
ฉันเดินทางจากที่นี่ได้
เดี๋ยวไปเป็นเพื่อน
จะไปไหนเป็นเพื่อน
ที่ที่เธอจะไป เดี๋ยวเดินไปส่ง
เธอพักอยู่ไหน
แค่พักชั่วคราวน่ะ
ก็นั่นแหละ ที่ไหน
เรามาเจอกันแบบนี้ได้ไงนะ
ฉันแค่ไปอยู่ตรงนั้น
แล้วเราก็บังเอิญเจอกันอยู่เรื่อย
แปลกดี
เธอไปอยู่ตรงนั้นได้ยังไง
เดินเล่นไปเรื่อยๆ มันก็ไปลงเอยตรงนั้นได้นี่
เธอไปเดินเล่นยันในชานชาลาเลยเหรอ
อะพาร์ตเมนต์นั้นแหละ
ฉันเข้าไปไม่ได้เหรอ
หือ
ถ้ามีใครมาเห็นเข้า เธอจะลำบากเหรอ
อย่างเช่นว่า…
- เธอแต่งงานแล้วเหรอ
- เปล่านะ
เพราะแต่งงานแล้ว…
ที่ไหนกันเล่า
อึ้งจนพูดไม่ออกเลยเนี่ย
มันคือที่ทำงานน่ะ "ดูแลบ้านว่าง"
อันนี้ฉันแค่ตั้งขึ้นมาเอง
แต่ฉันก็ทำหน้าที่ดูแลบ้าน
ตอนเจ้าของไปเที่ยวตามชื่อเลย
เฉพาะบ้านคนรู้จักที่มีสัตว์เลี้ยงหรือต้นไม้
จะมองว่าเป็นผู้ดูแลก็ได้
นายจะเดินไปถึงไหน
ฉันเพิ่งมาโซลได้ไม่กี่วันเอง
มาโซลเพื่อทำงานนี้เหรอ
มีงานหลักที่อื่นน่ะ
อันนี้แค่ทำชั่วคราว
งั้นเธออาศัยอยู่ที่ไหน
ฉันรู้ว่านายมีเรื่องสงสัยเยอะ แต่เรามาถึงแล้ว
ดีใจที่ได้เจอนะ
แทซอ
ฉันติดต่อไป
ได้ใช่ไหม
โอเค
ราเอล
ทำไมมาอยู่นี่
เธอคือลูกสาวพัคโซฮยอนเหรอ
ฉันต้องพยายามปลอบคุณโฮชิก
ที่ลำบากเพราะพัคโซฮยอน
มาตั้งกี่ปีรู้ไหม
นี่ เธอทำแบบนี้ได้ไง
- คุณนายอง
- เธอน่าจะบอกฉันสิ
อยู่ดีๆ เขาก็ชวนไปตั้งแคมป์
แล้วจู่ๆ ก็บอกให้ฝากบ้านไว้กับเธอ
ถึงขั้นเสนอบ้านให้
เพราะกลัวลูกสาวโซฮยอนจะไม่มีที่พักเนี่ยนะ
นี่ เขาถึงกับรายงานพัคโซฮยอนด้วยนะ
ฉันจับได้ตอนคุยโทรศัพท์พอดี
ฉันไม่ใช่ลูกเขา แน่จริงก็ลองพูดอีกทีสิ
ถ้าไม่ใช่แม่เธอแล้วจะเป็นอะไร
แฟนพ่อเธอหรือไง
จะให้เรียกว่าไง
ต่อให้โมโหแค่ไหนก็ไม่ควรลามปามถึงพ่อแม่
ยังไงก็ช่าง
- เพราะพัคโซฮยอนนั่น…
- อย่าพูดชื่อพัคโซฮยอนออกมา
พ่อฉันตายเพราะผู้หญิงคนนั้น
หมายความว่ายังไง
ฮะ
กระเป๋ามีแค่นั้นเหรอ
เอาคืนมา
เธอพักอยู่ไหน
บอกให้เอากระเป๋าคืนมา
ฉันถามว่าพักอยู่ไหน มันตอบยากนักเหรอ
เธออยู่โซลทั้งที่ไม่มีที่พักเหรอ
บอกแล้วไงว่าเพิ่งมาโซลได้ไม่กี่วัน
อีกหนึ่งสัปดาห์ฉันจะย้ายเข้าที่พัก
ช่วงนี้มีเวลา เลยว่าจะมาพักบ้านนี้
แปลว่าตอนนี้ไม่มีที่พักน่ะสิ
มีสิ ทำไมจะไม่มี
ไม่ต้องห่วงหรอก นายไปเถอะ
เราแยกกันตรงนี้แหละ
ขายหน้าชะมัดเลย
(รุ่นพี่ซองชาน)
จะไปบ้านนายใช่ไหม
ฉันขอฝากแค่กระเป๋าแล้วกัน
ถ้าเอากระเป๋าไปด้วย ฉันต้องอธิบายกับพี่เขาอีก
- ขอฝากหน่อยแล้วกัน
- พี่คนไหน
พี่ที่สนิทกันสมัยม.ต้นน่ะ
นายไม่รู้จักหรอก พี่เขาไปเรียนม.ปลายในเมือง
ไม่ว่าจะพักกับใคร ที่เธอทำอยู่ตอนนี้แหละยิ่งแปลก
อย่างที่เธอว่า ฉันบังเอิญเจอ
เพื่อนร่วมชั้นเก่ากำลังลำบาก
จะให้แกล้งไม่เห็นได้ไง
เป็นเธอคงช่วยมากกว่านี้อีก
เดี๋ยวก่อน
ฉันมีใครบางคนอยู่
ตอนนี้เราแยกทางกัน
เราตัดสินใจให้เวลาตัวเองน่ะ
คนคนนั้น…
ทำให้เธอหนักใจมากเหรอ
เปล่า
เพราะนายนั่นแหละ
ฉันบอกเพราะคิดว่าควรซื่อตรงกับนาย
สวมนี่สิ
อือ
นอนตรงนั้นนะ
อืม
ห้องน้ำอยู่ตรงนั้น
พักผ่อนเถอะ
อือ
ของพวกนั้นคืออะไรเหรอ
ไม้จากยอนอู
อ้อ ทำอะไรอยู่เหรอ
กรอบรูปน่ะ
ไปพักเถอะ
นายล่ะ
ฉันมีเรื่องต้องทำอยู่
ตั้งใจจะทำอยู่แล้ว
ว่าไง ฮีซอ
อือ ไม่เป็นไร
ได้ เดี๋ยวพี่บอกเอง
ยังคอยดูแลฮีซอเหมือนเดิมเลยนะ
อือ
ไม่เปลี่ยนไปเลย
(เพลย์ลิสต์)
ฟังเพลงไปด้วยก็ได้
ไม่นานมานี้
ฉันล็อกอินเข้าไปฟังเพลงในบัญชีนาย
เป็นครั้งที่สอง
สิบปีมานี้ฉันล็อกอินเข้าไปสองครั้ง
นายรู้ไหม
มีอะไรเหรอ
ถ้าโต้รุ่ง แล้วไปทำงานตอนไหน
กะบ่าย
น่าจะนอนต่ออีกหน่อยสิ
ไม่เป็นไร นอนพอแล้ว
หลับสบายมากเลย
สองสามวันนี้ฉันไม่ค่อยได้นอนน่ะ
ไว้มาเอากระเป๋าพรุ่งนี้ได้ใช่ไหม
เดี๋ยวเธอแวะมาตอนเที่ยงได้ไหม
ได้สิ เดี๋ยวหาเวลามา
เข้ากะบ่ายกี่โมงเหรอ
- ฉันออกไปบ่ายโมงครึ่ง
- เดี๋ยวมาก่อนหน้านั้น
ฉันรีบไปดีกว่า
มากินสิ
อะไรเหรอ
ไม่เปลี่ยนไปเลยจริงๆ
นมถั่วเหลือง
เรื่องที่ขับรถไฟก็น่าแปลกใจ
แต่เรื่องนี้ก็น่าแปลกใจเหมือนกัน
อ้อ จริงสิ
แถวบ้านนายมีโรงไม้ด้วย
จำได้แล้ว
หลังปลดประจำการ บางครั้งฉันก็ไปเอาฟืนที่นั่น
แล้วก็ไปช่วยงานด้วย
เลยเริ่มทำจากตอนนั้นเหรอ
เฟอร์นิเจอร์มันชิ้นใหญ่ แต่กรอบรูปมันเล็ก
ก็เลยพอทำไหวน่ะ
ในที่สุดก็หาเจอนะ
อาจจะหลงทางและสะดุดไปบ้าง
แต่สุดท้ายนายก็ไปถึง
นั่นแหละภาพลักษณ์นายที่ฉันนึกถึง
คนที่สุดท้ายก็หาทางไปได้
แล้วนายล่ะ
นาย…
ไม่ได้คิดถึงฉันใช่ไหม
อือ
ฉันไม่ค่อยหันกลับไปมองอดีตน่ะ
แบบนั้นก็ดีแล้วละ
ที่บ้านเธอ…
มีภาพเธอที่เมื่อก่อนไม่มีอยู่
หลังฉันปลดประจำการได้สักพัก
ฉันเห็นรูปนั้นตอนที่ไปเปลี่ยนประตูบ้านเธอ
รูปมัน…
เปล่งประกายในตัวเอง
นั่นคือภาพจำสุดท้ายของเธอ
เธอดูมีชีวิตดีและมีความสุข
แม้แต่ในรูปก็ดูออกสินะ
ตอนนั้นฉันไปเป็นอินเทิร์นที่ฮาวาย
อะไรๆ ก็ดีไปหมด
แค่ชั่วขณะหนึ่ง
ที่ผ่านมาฉันสบายดี
แค่ช่วงนี้ไม่ดีเฉยๆ
ฉัน…
บังเอิญเจอนายตอนมาโซลวันที่สอง
ฉันก็เคยคิดอยู่หรอกว่าอยากเจอนายสักครั้ง
แต่พอได้บังเอิญเจอกันแบบนั้น
ฉันก็อยากคุยให้เป็นเรื่องเป็นราว
ก็เลยจงใจไปรอนายนั่นแหละ
ใครมันจะไปเดินเล่นในชานชาลาล่ะ
ทำไมต้องจงใจรอฉันด้วย
ฉันมีเรื่องอยากบอกด้วยน่ะ
บอกมาสิ ตอนนี้เลย
ฉันว่าคงไม่จำเป็นแล้วละ
เราบอกลากันตรงนี้เถอะ
ขอบใจนะ
ฉันจะตอบแทนนายแน่นอน
ตามมา
- สวัสดีค่ะ
- เชิญเลยค่ะ
ห้องพักว่างเยอะตลอดเลยนะ
เหมือนช่วงนี้จะเป็นแบบนั้นค่ะ
ฉันแถมให้สองชิ้น
ลองชิมดูนะคะ
ของล้ำค่าแบบนี้… ขอบคุณนะคะ
รุ่นพี่ เห็นว่าคืนนี้เดินรถเที่ยวสุดท้าย
ช่วยเปลี่ยนตารางกับผมได้ไหมครับ
ครับ
มาล่วงหน้าสักชั่วโมงก็พอครับ
ผมสิครับต้องขอบคุณ
ครับ
น้ำ
แทซอ
เสียงยอนแทซอกำลังมา
- นี่น่ะ
- อะไรเหรอ
สโคนนี่ต้องไปต่อแถวรอตั้งแต่ร้านเปิด
ร้านเขาเปิดแค่สัปดาห์ละสองครั้ง
เป็นร้านคู่ค้าของที่พักเรา
วันนี้เขาแถมมาให้สองชิ้น
ฉันเลยเก็บไว้ให้นาย
เธอดูแลเกสต์เฮ้าส์อยู่สินะ
ที่ไหนเหรอ
สักที่ในย่านประวัติศาสตร์น่ะ
อะนี่
ขอบใจนะ
ขอคุยด้วยหน่อยสิ
อย่างแรก เรื่องที่ฉันสงสัย
ที่เธอบอกว่าให้เวลาตัวเอง
มันคือสถานการณ์แบบไหนกันแน่
หมายถึงเลิกกันแล้ว แต่ให้เวลาเพื่อทำใจยอมรับ
หรือให้เวลาเพื่อปรับตัวเข้าหากัน
มุมมองเราสองคนต่างกัน
ที่สำคัญคือมุมมองของเธอ
ฉันไม่สนหรอกว่าเขาเป็นใครหรือคิดยังไง
นายอยากรู้ไปทำไมเหรอ
ถ้าเพื่อปรับตัวเข้าหากัน ฉันในฐานะ…
เพื่อนเก่าที่เคยรู้จักเธอดี
ฉันกลัวว่าตัวเองอาจล้ำเส้นไป
การเผชิญหน้ากับเธออยู่ตอนนี้
ก็ไม่ใช่เรื่องง่ายเลย
ฉันจบไปแล้ว
แต่มันเป็นการตัดสินใจฝ่ายเดียว
ฉันเคยคิดว่าเราต้องการเวลา
ในการยอมรับกันและกัน
แต่พอได้ฟังนายพูด ที่แท้ฉันก็แค่ยืดเวลาออกไป
แต่เราเลิกคุยเรื่องแบบนี้กันเถอะ
การคุยเรื่องการเลิกรากับนาย
ฉันว่ามันไม่สมควรจริงๆ
ฉันเอาแต่แสดงด้านแย่ๆ ให้นายเห็น
เลยรู้สึกไม่ค่อยดี…
ถ้าจุดยืนเธอชัดแล้ว ฉันจะเข้าเรื่องเลย
ฉันต้องไปทำงาน จะพูดสั้นๆ แล้วกัน
วันนี้กับพรุ่งนี้เธออยู่นี่แหละ
ก็บอกว่ามีที่อยู่แล้วไง
วันนี้ฉันเดินรถเที่ยวสุดท้าย
แล้วจะนอนหอพัก รอเดินรถเที่ยวเช้าต่อเลย
พอเลิกงานแล้วก็จะกลับยอนอูทันที
เพราะเรื่องที่โทรคุยกับฮีซอเมื่อวานน่ะ
ฉันต้องไปดูคุณย่า
เกิดอะไรขึ้นเหรอ
ไม่ใช่เรื่องใหญ่หรอก
ฉันจะค้างที่ยอนอูแล้วตื่นไปทำงานเลย
เธอบอกว่าทำงานดูแลบ้านว่างนี่
บ้านนี้จะว่างสองวัน
ฉันรับเฉพาะที่ที่มีมิตรคู่บ้าน
อย่างต้นไม้หรือสัตว์เลี้ยง
อย่าทำให้บ้านว่างเพราะฉันเลย
"มิตรคู่บ้าน"
หมายถึง "สหายหรือเพื่อน"
มิตรของฉัน…
ก็คือเพื่อนอย่างเธอ
ให้เธอดูแลตัวเอง
ตอนฉันไม่อยู่ จะนอนให้เต็มที่เลยก็ได้
เธอบอกช่วงนี้ไม่ค่อยได้นอนนี่
เธอคงตั้งใจใช้ชีวิตมาเต็มที่
ตอนนี้คงจะหยุดชั่วคราว
และเดี๋ยวคงหาทางไปต่อ
ถือซะว่าพักให้สบายใจสักสองวัน
แล้วค่อยกลับไป
ใช้ชีวิตตามจังหวะของเธอ
ฉันตั้งใจใช้ชีวิตมาเต็มที่จริงๆ
เหมือนที่เคยบอกนาย
ฉันไม่เสียเวลาเปล่าสักวินาที
ก็นั่นแหละ ฉันไม่ได้ลำบากอะไร
เพราะงั้นไม่ต้องเกรงใจ
ฉันซื้อน้ำไว้เยอะแล้ว
ไม่ต้องซื้อของตัวเองมานะ
ขอบคุณนะ
ฉันจะพักให้เต็มที่
(ปิดมือถือ
เปิดระบบนิรภัย)
นี่รหัสผ่านประตู
ฉันซื้อของกินกับแก๊สกระป๋องไว้แล้ว อย่าลืมกินล่ะ
ระบายอากาศดีกว่า
เธอก็น่าจะใส่พอดี
เพราะมันเป็นกางเกงมหัศจรรย์
อันนี้เรียกว่ากางเกงมหัศจรรย์
ใส่พอดีตั้งแต่ม.ต้นยันโตเป็นผู้ใหญ่เลย
พอดีเป๊ะตลอด น่าทึ่งมาก
บ้านของแทซอ
สายแล้ว
ไปก่อนนะคะ
หลับสบายดีสินะ
- คุณย่า
- หืม
นี่มันเรื่องใหญ่นะคะ
ดูจากที่ล้มอยู่หน้าร้าน
นี่ไม่ใช่เรื่องปกติแล้ว
ดูนะ
ถ้าเป็นแบบ ตุ๊บ
ถ้าล้มแบบนี้ หัวเข่าก็จะพัง
แต่ถ้าล้มลงไปเป็นไม้ตะเกียบแบบนี้
หัวจะกระแทกเอาค่ะ
เป็นเรื่องใหญ่เลยนะ
มันก็มีแค่ปวดหัวจนแทบบ้า
กินยาไปก็ไม่ช่วยอะไร
อายุมากแล้วปวดหัวหนักน่ะเหรอ
แบบนี้ต้องไปตรวจสถานเดียว
คุณย่าต้องอยู่ดูหลานแต่งงานมีลูกสิ
แค่นี้ฮีซอมันก็บ่นฉันทุกวันแล้ว
ถ้าเป็นหนู อย่างน้อยก็คงไปหาหมอ
เพื่อเลี่ยงเสียงบ่น
เวลาเขาบ่นใช่เล่นๆ ที่ไหน
ไม่เคยจะจบแค่รอบแรก
ต้องมีต่อรอบสอง รอบสาม…
แหม คุณรุ่นน้อง
มาทำอะไรอยู่นี่ครับ
ไม่ไปส่งไปรษณีย์หรือไง
ไม่รู้ว่าออกมาส่งของ หรือออกมาเอาสังคม
เที่ยวสนเข็มให้คุณยายทั้งหมู่บ้านหรือไงนะ
การส่งของควรใช้เวลาไม่กี่วิ
- นี่มาแช่บ้านละสามสี่สิบนาทีได้ไง
- จะไปแล้วค่ะ
ลำบากหน่อยนะ
หมูสามชั้นเหรอ
- รู้ได้ไง
- คราวหน้าชวนด้วย
ไปส่งของให้เรียบร้อยเถอะครับ
โชคดีครับ
ไปหาวันนัดหมอไว้หน่อยสิ
อะไรเข้าสิงเนี่ย
ปกติบอกให้ไปก็ค้านหัวชนฝา
ฮยังกีเขาอธิบายดีจนย่าเข้าใจแจ่มแจ้งแล้ว
สวัสดีค่ะ
มื้อเย็นวันนี้คือหมูสามชั้นย่างค่ะ
หมูสามชั้นเหรอ
เนื้อหมูดีมากเลยนะครับ
เนื้อวันนี้อร่อยดีจริงๆ
ผมเป็นคนซื้อไง
ผมไปทีไรเขาก็ให้แต่เนื้อที่ดีที่สุด
ฮีซอของเราเก่งเรื่องนั้นค่ะ
- แทซอ กินเนื้อเยอะๆ เลยนะ
- ครับ
เดี๋ยวไปเอาผักสลัดมาเพิ่ม
คุณปู่
คุณย่าต้องไปโรงพยาบาลนะครับ
เขาบอกจะไปโรงพยาบาลนี่
ย่าพูดแล้วว่าจะไป
ดีละ
ที่ไปรษณีย์มีรุ่นน้องชื่อฮยังกี เป็นพนักงานส่งพัสดุ
เธอเป็นไอดอลของยอนอูเลย
พวกคุณยายชอบเธอสุดๆ
ไม่รู้ไปพูดอีท่าไหน
แต่คุณย่ากลัวขึ้นมา จะไปหาหมอทันทีเลย
เธอเป็นคนตลกนะ
เป็นคนตลกมากเลย
ตลกจริงๆ
โอย
ฝันดีนะ
พี่
อือ
พี่ไม่มี…
เรื่องที่กลัวบ้างเหรอ
พี่รู้ไหม ผมน่ะ…
กลัวคุณปู่คุณย่าจะจากไป
ผมกลัวมากเลย
ขนาดทำงานอยู่ แค่คิดถึงเรื่องนั้น
ผมก็น้ำตาไหลแล้ว
ยังไงทุกความสัมพันธ์
สักวันหนึ่งก็ต้องสูญเสีย
มันมีจุดจบอยู่แล้ว
เฮ้อ ดูพูดจาเข้าสิ
"ตอนนี้พวกท่านยังแข็งแรง ไม่เป็นไรหรอก"
พูดแบบนั้นไม่เป็นหรือไง
ก็แข็งแรงจริงนั่นแหละ
ใช่ไหม เทียบกับวัยนั้นแล้ว
ไม่เป็นไรหรอกน่า
ผมอยาก…
มีครอบครัวใหญ่ๆ จัง
อยากมีหลานเยอะๆ ด้วย
พี่ว่าไง
ผมเคยบอกว่าสามคน
แต่สี่คนดีกว่า
เอาเป็นสี่คนแล้วกัน
หลานสี่คน
เลขคู่ดีกว่าเลขคี่
เอาอีกแล้วนะ
อะไรเล่า
มียิ่งเยอะก็ยิ่งดีนี่นา
โห หลานสี่คนต้องดีมากแน่เลย
พึ่งพาตัวเองได้ดีจริงๆ
หลับสบายดีไหม
โชคดีนะ
เราจะปรับอุณหภูมิในตู้โดยสาร
เพื่อสภาพแวดล้อมที่สะดวกสบายนะครับ
แทซอ ฉันได้พักเต็มที่เพราะนายเลย
เป็นเพราะนาย ฉันถึงมั่นใจขึ้นมาว่าควรทำอะไร
ถึงจะช้าไป แต่ยินดีด้วยนะที่พึ่งพาตัวเองได้แล้ว
ผมช่วยครับ
เก็บรักษาไว้ดีมากเลยนะครับ
จะเว้นพื้นที่ไว้ก็ได้
หรือจะทำให้กรอบหนาขึ้น
ให้ฟีลเหมือนถูกห่อหุ้มไว้ก็ดีเหมือนกันครับ
เหมือนถูกห่อหุ้ม… ก็ดีนะคะ
มันขนาดเท่ากันทั้งห้าชิ้น
น่าจะประหยัดเวลาได้ครับ
งั้นขอด่วนๆ เลยได้ไหมคะ
พอดีเดือนหน้าจะกลับมาเปิดแล้ว
แต่ยังไงก็ต้องรอสามรอบครับ
สามรอบเหรอคะ
ทากาวหนึ่งวัน
เก็บรายละเอียดขอบครึ่งวัน ทาน้ำมันอีกหนึ่งวัน
ยังไงก็ต้องรอขั้นตอนพวกนี้ก่อนครับ
อ๋อ
การรอคอยสามครั้งสินะ
ทำไมมันถึง…
อันนี้จะเปิดยากหน่อย
หรือจะใช้กุญแจผิดดอก
โทษที
วันนี้ต้องร้อนมากแน่เลย
ฉันได้เห็นแม่น้ำฮันเป็นครั้งแรกกับยอนแทซอแฮะ
สุขสันต์วันคริสต์มาสล่วงหน้านะ
คุณคะ
ขอโทษครับ จู่ๆ…
ความทรงจำที่คาดไม่ถึงพุ่งเข้ามาเลยใช่ไหมคะ
ครับ มันชัดเจนมาก…
บ้านเก่าจะชอบเป็นแบบนี้แหละค่ะ
มีคนบอกว่าจู่ๆ ก็นึกถึงหน้าแม่ที่เสียไป
ตั้งแต่ตอนเขาสามขวบด้วยค่ะ
บางทีความทรงจำดีๆ ที่ลืมไปแล้ว
ก็เหมือนถูกปลดผนึกขึ้นมาค่ะ
ไม่ควรเป็นแบบนี้สิ
มีจูเขา…
เอาแต่เลื่อนนัดอยู่เรื่อย ฉันก็ว่ามันแปลกๆ
มีจูนี่มัน…
แย่จริงๆ
ครั้งนี้ฉันจริงจังมากเลย
แกเคยเห็นฉันคบใครเกินสามเดือนไหมล่ะ
ฉันชอบเขามากจริงๆ
โทษที
แล้วจะก้าวผ่านมันไปได้ไง
ฉันดีกับเขามากจริงๆ
เฮ้อ อยากจะบ้า
ก็นั่นน่ะสิ
ฉันบอกไปว่าขอเวลาหน่อย
จะมาตัดขาดกันเหมือนใช้มีดเฉือนแบบนั้นไม่ได้
แต่เขาก็ไม่ยอม
การเลิกกันไปโดยไม่มีเวลาให้คิด…
มันดีที่สุดแล้ว
กลับเข้าไปเถอะ
ไม่ต้องออกมา
กลับเข้าไปสิ
อึนอา…
ขอเข้าไปดูข้างในแป๊บเดียวค่ะ
ฉันเห็นว่าราคาก็ดี แถมอยู่ใกล้เกสต์เฮ้าส์ด้วยค่ะ
อีกสองสัปดาห์ย้ายเข้าได้ใช่ไหมคะ
ค่ะ อย่างช้าสองสัปดาห์
ตัดสินใจแล้วเหรอคะ
ค่ะ
ตอนเจอคุณครั้งแรก
เหมือนคุณไม่ได้ตั้งใจมา
ฉันเลยนึกว่าจะไม่ติดต่อมาอีกแล้ว
บ้านหลังนี้แหละค่ะ
- เข้าไปด้านในได้เลย
- ค่ะ
ให้ตายสิ
จะไปทั้งอย่างนั้นได้ไง
นายอง อึนอามาแล้ว
เข้ามาสิ
ชน
เฮ้อ
แบบนี้ค่อยสบายใจขึ้นหน่อย
มันไม่ได้มีอะไรแท้ๆ
แต่ดันกลายเป็นเรื่องขึ้นมา
รู้ไหมว่าฉันเสียใจแค่ไหน
ฉันแต่งเรื่องไปสารพัดว่าเราเจอกันได้ยังไง
น่าจะบอกแต่แรกสิ
รู้แล้วฉันจะว่าอะไรได้ ก็คงแค่บ่นนิดหน่อย
นี่…
เพราะโกหกนี่แหละ ฉันถึงได้ยิ่งโมโห
ระหว่างสามีภรรยา
การโกหกคือสิ่งที่เลวร้ายที่สุดแล้ว
ทะเลาะกัน เปิดใจ แล้วก็คืนดีกัน
แบบนั้นถึงอยู่กันได้ เข้าใจไหม
นี่ ถ้าฉันบอกไป เธอจะยอมรับอึนอาไหมล่ะ
- กินไปเถอะครับ
- เป็นเพราะฉัน
- ถึงได้ไปพักดีๆ ที่โรงแรมไง
- ใช่
อันนี้จริง ได้อานิสงส์จากเธอเยอะ
เราอุตส่าห์พาราเอลไปด้วยแท้ๆ
ให้เราออกไปกี่วันดี
เดี๋ยวเอาตามเธอว่าเลย
ต้องการกี่วัน
- กลับไปกันเถอะ
- ตอนไหน
พรุ่งนี้เลย
มีคนขอให้ไปช่วยดูลานตั้งแคมป์
เราเลยกำลังจะไปพอดี
เธอก็อยู่นี่ตามสบาย
แล้วก็ อึนอา
คือ…
ที่เธอบอกว่าพ่อเสียเพราะพี่โซฮยอนน่ะ
อย่าคิดแบบนั้นเลย ฉันเข้าใจสถานการณ์นะ
แต่ก็ไม่ควรพูดแบบนั้น
ฉันถามเขาเองแหละ
ก็ที่เธอพูดมันแรงมากนี่
เรื่องของฉัน
แบบนั้นมันไม่ถูกนะ
ใช่ มันไม่ถูกนะ
ฉันเองก็เกลียดพี่โซฮยอน
แต่มันไม่ถูกจริงๆ
พูดแบบนั้นแล้วฉันสบายใจ
ดีกว่าโทษตัวเอง
ถ้าโทษตัวเองแล้วมันจะไม่สิ้นสุด
ฉันต้องนึกย้อนกลับไปไกลมาก
แบบนั้นฉันคงอยู่ไม่ได้
การเกลียดผู้หญิงคนนั้น
มันง่ายกว่า
เพราะงั้นมันเป็นเรื่องของฉัน
โธ่เอ๊ย ไปนอนได้แล้ว โฮชิก
- เข้าห้องเถอะ
- ไม่ มาดื่มกัน
พอได้แล้ว ตัวเองดื่มไม่ไหวด้วยซ้ำ
ลุกขึ้น
ยังไหวอยู่
อึนอา นั่งลงๆ
- ปล่อยไว้นั่นแหละ
- ไม่ต้องเก็บ
เธอพักอยู่ไหน
บอกให้เอากระเป๋าคืนมา
ฉันถามว่าพักอยู่ไหน มันตอบยากนักเหรอ
ทีนี้ก็ตอบให้ชัดเจนได้แล้ว
ว่าฉันมีที่พักอยู่ในโซล
มีอะไรอีกนะ
ต้องพูดยังไง เขาถึงจะไม่…
ทำแบบนี้ใส่ฉัน
ต้องพูดแหละ
อย่าผลัดวันประกันพรุ่ง
แล้วจากนั้น…
ก็ต้องไปเอากระเป๋า
จะได้มองหน้าเขาสักครั้ง…
แล้วบอกลากันดีๆ
ทำไมเธอถึงทิ้งกระเป๋าเอาไว้
ฉันไม่สงสัยสักนิด
เพราะเหตุผลคงมีแค่อย่างเดียว
รุ่นพี่ ฉันมีเรื่องจะคุยค่ะ
ว่ามาเลย มีอะไร
ฉันจะปักหลักอยู่ในโซลค่ะ
จะไม่กลับไปแล้ว ฉันใช้เวลาคิดมากพอแล้ว
นี่คือคำตอบของฉัน
ฉันรู้ว่าเธอคิดมานานแล้ว
ฉันจะยอมตามนั้น เพราะงั้นมาเจอกันหน่อยเถอะ
อย่างน้อยก็ควรเจอหน้ากันก่อน
จะมาแยกทางผ่านโทรศัพท์ไม่ได้
เธอเองก็เคยทุกข์ใจเพราะทำแบบนั้นนี่
อย่าทำผิดซ้ำสองอีกเลย
ซ้ำสอง…
เดี๋ยวฉันไปโซล
ไม่ เดี๋ยวฉันไปหาเองค่ะ
เจอกันที่สถานีขนส่งนะคะ
ฉันมีเวลาแค่ 30 นาที
ฉันทำงานรอบเช้า ต้องรีบกลับโซลทันที
(สถานีขนส่งทงยอง)
มาจริงด้วย
ตอนเจออยู่โซลเธอเหมือนคนแปลกหน้า
แต่พอเจอที่นี่ค่อยเหมือนคนรู้จักหน่อย
(ปฏิทินปี 2025)
(บยอนนวี
ทงยองสเตย์)
- ทิ้งไปซะ
- จะให้ทิ้ง…
ฉันรู้…
ว่าเธอมาด้วยความรู้สึกแบบไหน
แต่เราคบกันแค่ไม่กี่เดือน
เป็นรุ่นพี่รุ่นน้องมันธรรมชาติกว่า
การเลิกราอะไรนี่แหละแปลก
เธอไม่เคยชอบฉันด้วย
มีแค่ฉันชอบฝ่ายเดียว
ฉันชอบเธอข้างเดียวแล้วก็จบไป
อย่างน้อยก็ยังติดต่อกันบ้างเถอะ
มันต้องมีการโต้ตอบไปมาบ้าง
ฉันจะได้สบายใจ
และจะได้วางใจด้วย
เรารู้จักกันมาตั้งกี่ปี
เกินสิบปีแล้วด้วยซ้ำ
ตอนที่รุ่นพี่…
จัดการทุกอย่างในงานศพพ่อฉัน
และทำทุกอย่างโดยที่ไม่มีฉันหรือคุณโซฮยอนอยู่ด้วย
ลึกๆ ในใจฉันคิดว่าสักวันต้องชอบรุ่นพี่แน่ๆ
รุ่นพี่เอาแต่บอกว่าชอบฉันฝ่ายเดียว
แต่ไม่จริงหรอก
ฉันเองก็เคยชอบรุ่นพี่
รุ่นพี่เอาแต่ขอโทษ
เอาแต่อยากทำเพื่อฉันมากกว่านี้
แต่ไม่ต้องทำแบบนั้นก็ได้
เธอก็แค่มีน้ำใจ
ฉันไม่ชอบใครเพื่อแสดงน้ำใจหรอกนะ
มันมีเหตุผลอยู่
เหตุผลคืออะไรล่ะ
อย่างน้อยก็ให้ฉันได้รู้เหตุผลบ้างเถอะ
ฉัน…
พึ่งพารุ่นพี่มาเยอะ
อยู่โซลถ้าลำบากอะไรก็ติดต่อมา
อย่างน้อยก็เป็นรุ่นพี่รุ่นน้องกันเถอะ
อย่างน้อยก็ทำแบบนั้นเถอะนะ
ฉันไม่ได้มาถึงนี่เพื่อจะให้เราเหมือนเดิมนะ
ฉันทำให้เธอลำบากมาเยอะ
ขอโทษนะ
เจอเธอมาตั้งแต่ตอนม.ปลายแท้ๆ
รักษาสุขภาพด้วย
ช่างมัน
แค่ไปซะเถอะ
ถ้าจับแล้วฉันคงปล่อยไปไม่ได้
ทั้งเรื่องพ่อก็ด้วย…
ขอบคุณสำหรับทุกอย่างนะคะ รุ่นพี่
ที่ฉันมาก็เพราะอยากพูดคำนี้
- ยังไม่กลับสินะครับ
- อือ
คือว่า
ชมรมถ่ายภาพสำนักงานเรา
อยากให้เธอรับงานทุกคนเลย
แหงละ เราจัดแต่นิทรรศการบทกวี
กับงานศิลปะในรถไฟใต้ดิน
พอจะจัดนิทรรศการภาพพนักงาน
ทุกคนเลยอยากได้กรอบดีๆ
ใครๆ ก็บอกว่าอยากได้แบบฉัน
- ทั้งหมดกี่คนครับ
- รวมฉันเป็น 11 คน
นิทรรศการปลายเดือนหน้า
เดี๋ยวฉันแชร์แอคเคานต์กรอบรูปเธอ
ให้พวกเขาดูเป็นตัวอย่างนะ
งั้นให้เลือกขนาดกับไม้แบบเดียวกันทีนะครับ
ถ้าเหมือนกันหมด
จะได้หมดทั้ง 11 คนเหรอ
ก็นะ ผมจะลองดูครับ
แต่ทุกคนจะตกลงเหรอครับ
ต้องยอมอยู่แล้ว
นี่
นี่อะไรเหรอ
บานประตู
เป็นของชิ้นแรกที่ผมทำ
ทำไมรูปมันเป็นแบบนี้
นี่ ถ้าทำประตูก็น่าจะถ่ายให้ดูออกสิ
นี่มัน…
(แก้ไขโปรไฟล์)
แทซอ
ฉันกลับมาแล้ว
ฉันทิ้งกระเป๋าไว้น่ะ
อึนอา…
อึนอา
ฉันรู้อยู่แล้วว่าเธอต้องกลับมา
(เธอคือแสงส่องใจ)
คำบรรยายโดย ณัฐิญา น่วมถนอม